---
title: "Rede für das Absolvententreffen zum 25 jährigen Schuljubiläum (28.09.2013)"
draft: false
# page title background image
bg_image: "media/backgrounds/page-title.png"
# course thumbnail
image: "media/image.png"
type: "min"
layout: "single.html"
---

Liebe Alumni/Absolventen, liebe Gäste,

ich bin vor 5 Jahren von 2 Teilnehmern des Absolvententreffens anläßlich des 20 jährigen Bestehens des GCG kritisiert worden, mich nicht vorgestellt zu haben. Bisweilen bin ich lernfähig. Mein Name ist Kerstin Schmidt, ich bin Lehrerin für Latein und Geschichte und wieder Mitglied des Organisationsteams dieses Treffens. Auch ich möchte Sie im Namen aller Organisatoren recht herzlich begrüßen und einige organisatorische Worte an Sie richten. Zuerst möchte ich Ihnen unser Team vorstellen:

In den Händen unseres Oberstufenkoordinators Dr. Koch lag das Anmeldeeprocedere, die Erstellung und Verwaltung der Datenbank. Kurze Bemerkung dazu. Wir können nicht ca. 1500 Alumni persönlich anschreiben. Wie zum 20. haben wir eine erste Infomail an je ca. 2 Kontaktpersonen des Jahrgangs mit Bitte um Weiterleitung gesendet. Das waren bis Jahrgang 2008 die gleichen Personen wie zum 20 jährigen frei nach dem Motto: einmal bereiterklärt, immer bereiterklärt. Ab 2009 kamen natürlich neue Kontaktleute dazu. D.h. wir brauchen Ihre Mithilfe. Auch Facebook nutzten wir. Bei Harry Potter gibt es einen „Raum der Wünsche“, ich hab hier „ein Heft der Wünsche“. Sollten Sie meinen, ok ich kann mit weiterleiten, ich bin die ideale Kontaktperson, die Kontaktperson braucht Hilfe, sind Sie selbst eine Kontaktperson, haben dies verdrängt oder möchten es nieeeeeeeeeee wieder sein, tragen Sie bitte Ihre Veränderungswünsche/Ergänzungen hier ein. Das Heft liegt im Raum 105 aus. Übrigens Jahrgangsgewinner ist mit KP Olli Meyer und Thomas Tannert der Jahrgang 2010 mit 25 Leuten. Zurück zur Orgcrew: Dank an Fr. Lange, sie zeichnet sich verantwortlich für die Ausgestaltung der Räume. Fr. Preiß und Fr. Langer unterstützen seit heut früh diejenigen, die Ihre Gaumen erfreuen werden. Und nicht zu vergessen sei Herr Bader, der eine Lifeübertragung in den Raum 212 auf die Beine gestellt hat. Aber die wohl größte Anerkenung möge unseren 12-ern zuteil werden, die hier schon seit dem vorigen Schuljahr alles geplant haben. Die knallhart kalkulierenden, aber genauso liebevoll agierenden Köpfe der Truppe bitte ich mal aufzustehen: Karl Kuhn, Isabell Weickardt und Chiara Klöckner. Bitte mal einen kräftigen Applaus stellvertretend für alle 12-er. Und das Eintrittsgeld, fließt nicht in dunkle Kanäle, sondern geht zum überwiegenden Teil in die Abikasse, ein Teil wird wieder wie schon zum 20 (da waren die Empfänger unsere ehemalige Schülerin Franziska Flegel und ihre Straßenkinder der Don Boskow Mission in Indien) gespendet. Diesmal spenden wir an unsere Partnerschule in Malawi. Ein Dank geht aber auch von uns an Sie. Vor 5 Jahren nahm die Idee ehemalige und jetzige Schüler in Verbindung zu bringen Gestalt an. 14 Ehemalige gestalteten in unserer Festwoche zum 20-jährigen Talkrunden, hielten Schauvorlesungen mit ganz positiven Rückmeldungen. In den Cantorfora fanden diese Veranstaltungen ihre Fortsetzung. In dem Zusammenhang ein herzlicher Dank an alle Cantorforareferenten und besonders an Stefan Schwarz (Abijahrgang 2002), der ganz wesentlich diese Fora mitorganisiert. Wir freuen uns auf neue Talkrunden. So nun werden wir in unserem Programm fortfahren: Sie hörten zu Beginn Noah Nasarek, ein 12- Klässler, Noah spielt nicht nur excellent Gitarre, er hat sich um das gesamte Musikprogramm gekümmert. Danach möchten wir Sie mit einer kleinen Fotoshow erfreuen, präsentiert von Julian Wendt und Eileen Jordan, die diese fertiggestellt haben. Vor 5 Jahren wurde hier ein Film zum 20 jährigen von Philipp Baldeweg und Christoph Fröhlich gezeigt. Sollte es jemanden geben, der dieses göttliche Werk noch nicht kennt, möge er in den Raum 105, in die chronistische Rumpelkammer kommen, der Film wird dort ca. 15.00 Uhr und 16.00 Uhr nochmals gezeigt. Dort liegt auch das Gästebuch zum fröhlichen Eintragen aus. Nach unserer Fotoshow, spielen Paul Berndt, Philipp Hilgeroth, Samuel Gering und Tobias Spens und Sophie Prokop und erfreuen gewiss ihre Ohren. Und danach können Sie endlich essen, trinken, eine kleine Bemerkung an die Kollegen: sie können sich entweder unter ihre ehemaligen Schüler mischen oder in der Lernwerkstattdinieren- Was gibt es noch zu entdecken? Die „Cantorart“ (von Herrn Rom ins Leben gerufen und von Fr. Rudolph, Fr. Felke und Fr. Hoffmann fortgesetzt), die Ausstellung zur Schulgeschichte (kreiert von unserer Schulchronik Ag, in der 1. Etage an der Wand), die Technikausstellung in der 106, die Nawiplakate hier in der Aula, sie können Keramik und Souvenirs kaufen. Es gibt Schreibutensilien, einen Jubiläumskalender diesmal neben den Kunstwerken auf der Vorderseite mit historischen Rückseiten versehen, vielleicht finden Sie sich selbst sogar wieder. Und Jubiläumsbeutel, reißfest und schön, da müssen Sie einfach zugreifen. Kennt jemand von Ihnen das Schulgebäude nicht, möge er 15.30 oder 16.30 Uhr vor den Raum 105 kommen. Alexandra, Karl, Conrad, Lennart führen sie als junge Schulchronisten durch Haus. Steht bitte mal auf. Suchen Sie jemanden sehnsüchtig und finden ihn nicht oder Clara möchte Franz in einer dunklen Ecke treffen, scheuen Sie sich nicht ins Sekretariat zu gehen, Konrad und Albrecht sind unsere wohltönenden Schulhausstimmen, the voices of GCG. Im Vergleich zum Jahr 2008 haben wir 40 Wiederholungstäter. Wie ist das zu interpretieren? Entweder hat es Ihnen damals gefallen oder wir bekomen eine 2. Chance: Shakespeare hat mal gesagt:Was Ihr nicht tut mit Lust, gedeiht Euch nicht“. Die Orgleute haben mit Lust gearbeitet, (überwiegend) hoffen wir auf ein Gedeihen. Viel Spaß uns allen.

Ich übergebe an Noah!

(Kerstin Schmidt)
